会阴：位于会阴部，男性在阴囊根部与肛门连线的中点，女性在大阴唇后联合与肛门连线的中点。
曲骨：在下腹部，当前正中线上，耻骨联合上缘的中点处。
中极：在下腹部，前正中线上，当脐中下4寸。
关元：在下腹部，前正中线上，当脐中下3寸。
石门：在下腹部，前正中线上，当脐中下2寸。
气海：在下腹部，前正中线上，当脐中下1.5寸。
阴交：在下腹部，前正中线上，当脐中下1寸。
神阙：在腹中部，脐中央。
水分：在上腹部，前正中线上，当脐中上1寸。
下脘：在上腹部，前正中线上，当脐中上2寸。
建里：在上腹部，前正中线上，当脐中上3寸。
中脘：在上腹部，前正中线上，当脐中上4寸。
上脘：在上腹部，前正中线上，当脐中上5寸。
巨阙：在上腹部，前正中线上，当脐中上6寸。
鸠尾：在上腹部，前正中线上，当胸剑结合部下1寸。
中庭：在胸部，当前正中线上，平第5肋间，即胸剑结合部。
膻中：在胸部，当前正中线上，平第4肋间，两乳头连线的中点。
玉堂：在胸部，当前正中线上，平第3肋间。
紫宫：在胸部，当前正中线上，平第2肋间。
华盖：在胸部，当前正中线上，平第1肋间。
璇玑：在胸部，当前正中线上，天突下1寸。
天突：在颈部，当前正中线上，胸骨上窝中央。
廉泉：在颈部，当前正中线上，结喉上方，舌骨上缘凹陷处。
承浆：在面部，当颏唇沟的正中凹陷处。